___
layout: post
title: 魅蓝2被盗事件
date: 2016-07-20 12:58:00
category: "other"
___

2016年07月17日凌晨1点到3点，我的魅蓝2手机在我身边被盗走了。
我总以为我睡觉很轻，警惕性很高的，这次的事件同样证明好多事情并非我以为的那样：许多事情，我以为是那样的，但从没有用事实来验证，而一旦有事件来验证，往往是相反的结论。
	去年8月份左右去宜阳灵山温泉度假村游玩，好长时间没下水游过泳，就在游泳池里试了一下，突然发现，自己并不会游泳！先前一直是小时候的经验和回想，小时候在池塘里可以游泳，到现在我一直还在回忆着小时候的经历，觉得自己掌握了游泳的技能，过了这许多年，依旧还保持着那样的技能，但事实并非如此，游泳的技能现在只存在于我的大脑，我的肢体已经完全不记得了。
		我也一直认为我警惕性非常高，睡觉的时候只要有人靠近我，就会使我发觉到，我一直是这么认为的，但是这也只是我的一厢情愿而已，虽然有几次好像是有人靠近我使我醒来，但现在想来，那也只是几次巧合而已。
			而我本人没有尝试的东西还有很多，或者是很久以前尝试过，就一直认为有经验并自以为是。我的大部分经历都是浅薄的，这也使我做事时没有什么事让我觉得很拿手的感觉，总感觉不踏实。
				这次的事件同时也暴漏了另一个更为严重的问题：我不会处理纠纷、矛盾、冲突，遇到这些事情，我就不知所措，顾虑的太多，而且总是把结果向更严重的方向去想象，不仅是我，我母亲也是同样的思想，这也是保护自己和家人的方式，大多时候会抱着破财消灾的想法去处理矛盾，但同时这也是没有法律意识，没有认识到维护自身合法权益的表现，这也是传统农村人从小就被渲染的一种思想认知吧。
					还是手机被盗事件：18号晚上6-8点，我收到提醒短信，被盗的魅蓝2开机了。
						我打开魅族官网，用查找手机功能定位到位置，并远程拍摄了嫌疑人的头像，也获取了他们新插入的电话卡号码。但是打电话没人接听。他们的位置离我的位置不算远，骑电车20分钟左右，本想直接过去，但是又想到，我也没什么证据了，而且此时还没有报警，贸然前去，若果对方是个盗窃团伙，我们就惨了，因为我们开的烟酒店，因此而招惹他们惦记生意就不好做了，不怕贼偷，就怕贼惦记，我不想为这600元的手机，招致后期的祸害。但是拍到了嫌疑人头像，就这样放过他们对不起自己也对不起人民啊，我就在网上110报警了，提交的我获得的相关线索。
							提交后，十几分钟后警察就打电话给我确认了，然后他们来了，询问情况，随后带我到警局立案，我可是第一次到因案件去警局啊。警局环境不错，有几个讯问室和拘留室，拘留室还有沙发、空调，环境真好。随后写了情况说明，有个大个子警察小伙问了写问题，打印出来，让我在好多地方摁上手印。最后得到结论，这手机找回的可能性非常小，因为我已经将手机的内容都清除了，只有手机串号可以勉强证明那时我的手机，即使找回要领回去也困难的很，因为我没有发票之类的东西（我早就扔掉了，以后再买东西，就要放好吧）。
								哎，完事之后，也没送我，让我自己回去，有点不地道啊。这手机价值太低，我想警察叔叔根本没当回事吧，不过倒是给我的许多证实和惊讶。
									还有联通手机卡的事情，17号当天凌晨4点打郑州客服电话挂失，第二天我去营业厅补办，告知我许昌的号，在郑州办理补卡，需要电话卡处于正常状态才能办理。受理人员还不错，帮我打电话解决，但是电话那头客服说要1-2个小时才能完成，而且更为可怕的是，我的卡根本还没有挂失，这都过去6个小时了，居然还只是处于待处理的状态！这效率简直不忍直视啊，现在电话卡绑定了那么信息，如果一旦落入有点技术手段的不法分子，这6个小时足够他们把我所有的账号、资金都给盗走了啊！幸亏我这次遇到的只是偷窃手机的，这也是不幸中的万幸啊。
									于是我到下午又去，谁知还是不能办理。后来才知道，是挂失那个申请一直在那里，没有完成，也没有撤销，也就是说电话卡还是处于异常状态。我有打电话给客服，给许昌客服打，给郑州客服打，直到7月20日中午，我又去营业厅补办，还是没有处理好，那个申请还是没有撤除！这里我觉得给我补办卡的工作人员责任更大，他们没有跟我说清楚，是要取消掉那个申请挂失的状态，而且第一个给客服打电话的那个工作人员，她给客服打电话时也没说清楚：一遇到冲突不能办理，他们就直接说要取消挂失，但没说具体是取消那个待处理的申请，还是我几次来回打电话，再到营业厅确认能不能补办，最后才恍然大悟的。哎，当对方拥有垄断控制权时，他们就不再积极的处理事情解决问题了。截止这篇随笔，电话卡还没补办好。
									正好有两款手机魅蓝3S和红米3S，都不错，699元，性价比真高。魅蓝的外观确实比红米号，但最后还是买了更注重配置的红米3S（魅蓝3S比较坑的是我根本抢不到啊），加上一些配件，一共810元。坐等手机送到。以后就是只买这些低端的手机就行了。


